TIDLIGERE PÅ
"SPIDER-NOIR"
Start fra begynnelsen.
Ingenting kunne forberedt oss på det.
Flints krefter
må ha kommet fra samme sted.
Møt Mr. Byrne.
Ordfører Morris har visst glemt
hvem som styrer byen.
- Fire veteraner fra fangeleiren.
- Alle går til dr. Alethea Faber.
Hva pokker venter vi på?
En journalist vil snakke med deg.
Sekretæren min, Ogden.
Ante du ikke at pasientene dine
hadde superkrefter?
Kaller du henne en løgner?
Kan dessverre ikke hjelpe deg.
Faber har lett etter en kur,
men hun dreper dem.
- La meg si det til Cat før du trykker.
- Gir deg én dag.
Vil Flint dø?
Hva har vi igjen her?
Hva om vi dro et sted ingen kjenner oss?
Jeg er villig til å finne det ut.
Hvis artikkelen trykkes,
kommer de etter oss.
Dr. Faber, vil du klare å hjelpe dem?
Vet du hvem Edderkoppen er?
Ben Reilly.
JANET
DIMITTERT FRA DEN AMERIKANSKE HÆR
Hva faen?
Mr. Reilly, jeg er ikke her
for å lage trøbbel.
Jeg ber bare om et øyeblikk av tiden din.
Det er…
Det er ikke nødvendig.
Jeg har ikke holdt i et våpen
siden krigen.
Borgerkrigen?
Husker du meg ikke?
- Fra i går?
- Nei. Fra Frankrike.
Du reddet livet mitt.
Hva snakker du om?
Rolig, gammer'n.
De kalte meg Freckles
fordi jeg så så ung ut.
De trodde jeg var 15
og løy for å komme i krigen.
Jeg antar at jeg var en av de heldige.
Jeg puster fortsatt, men mutasjonen gjør
at jeg eldes raskt,
og det blir verre og verre.
Dr. Faber er min siste sjanse
til å overleve.
Hun er en god kvinne
som prøver å gjøre noe bra.
Vil du ha en drink?
Hvor gammel er du egentlig?
Jeg blir 36 i april,
hvis jeg lever så lenge.
Jeg er ikke den eneste som lider.
Det er derfor jeg kom hit.
Du ser etter filene. Jeg har dem ikke.
Filene betyr ingenting. Ikke egentlig.
De er bare en liste over feil,
blindveier og knuste håp.
Journalistvennen din.
Hvis han trykker historien,
er det slutten på Fabers arbeid.
Det er slutten på meg.
Beklager, men det er for sent.
Og Robbie ville ikke stoppet
om jeg ba om det.
Og du vil ikke engang prøve?
Nei.
Hvorfor ikke?
Vil du ikke
at kameratene dine skal bli kurert?
Vil du bli kurert?
Hva skal det bety?
Det betyr at jeg vet hvem
og hva du egentlig er.
Jeg fulgte etter deg den dagen,
da du og enheten din reddet oss.
Den dagen den tingen bet deg.
Hvis du ikke hadde forandret navn,
ville jeg kommet til deg
for flere år siden.
Ble du dement så tidlig?
Ikke gjør det.
Jeg kan unnskylde mye,
men jeg fortjener bedre.
Du gir meg en dødsdom.
Vær i det minste ærlig.
Det er en del av meg
som jeg skulle ønske aldri eksisterte.
Og fra i morgen gjør det ikke lenger det.
Jeg drar fra byen,
og starter på nytt som Ben Reilly.
Beklager, Freckles.
Skulle gjerne gitt deg samme sjanse.
Er det alt?
Jeg kan ikke få deg til å forandre mening?
Det er på høy tid.
Jeg skulle ønske det ikke var slik.
Hva gjorde du…
BASERT PÅ
MARVEL-TEGNESERIEN
Sånn, ja.
Vær rolig, Mr. Reilly. Pust dypt.
Det krevde mye secobarbital
for å holde deg bedøvet.
Du føler deg nok dårlig nå.
- Hvor er jeg?
- Mitt private laboratorium.
Hva er dette? Hvorfor er…
Nei, alt er bra, Mr. Reilly.
Jeg trenger bare å ta noen prøver.
Undersøke blodets sammensetning,
proteinene, ditt genetiske materiale.
Slipp meg løs.
Stol på meg. Dette blir enklere
hvis du roer deg ned og lar meg jobbe.
Jobbe?
Du brøt deg inn på kontoret mitt
og stjal mine viktigste filer.
Leste du filene?
Ja.
Da vet du hvem jeg er og hva jeg gjør.
Og jeg vet hvem du er også,
herr Edderkopp, så la oss ikke leke.
Jeg har mye å gjøre,
og ikke mye tid å gjøre det på.
- Forstått?
- La meg gå, og jeg dreper deg ikke.
Trusler som det
er grunnen til at du er bundet fast.
Det er ikke en trussel. Det er et løfte.
Du er overbevisende,
men vi vet hva slags type mann du er.
Du løp inn i fare for å frigjøre
en leir torturerte soldater.
Du reddet Ogdens liv.
- Ja.
- Og så kom du hjem
og valgte å redde flere.
Du er ikke en morder. Du er en helt.
Du vil aldri bryte dem.
Vi har nok medikamenter i deg
til å svekke King Kong.
Jeg skal ta litt blod.
Et barn kan klare dette.
Ogden, forbered blodprøven
og uttaksutstyret.
Greit.
Dette vil ikke hjelpe deg.
Jeg har vært her før.
Jones!
På stedet hvil, soldat.
Sitt.
Går det bra?
Har en del smerter, hører jeg.
Ingenting jeg ikke klarer, sir.
Godt å høre det.
Det viktigste er at du er komfortabel.
Den gode nyheten er at du
har det beste medisinske teamet
100 % fokusert på deg.
Det kan man vel ikke slå?
Nei, sir.
Gi ham en brus. En sjokolade.
- Alt han trenger, greit?
- Ja, sir.
Hva skjer med meg, sir?
Jeg tror vi alle lurer på det.
Men vi skal komme til bunns i det,
ikke bekymre deg.
De skar meg opp, dro meg fra hverandre
og satt meg sammen igjen.
De fant ikke ut noe.
Jeg vet hver detalj
av militærets undersøkelse.
Jeg har studert funnene deres grundig.
Men det var lenge siden.
Vitenskapen har gjort store fremskritt.
Du er én av dem.
Ikke våg å forveksle meg med dem.
De forskerne brydde seg bare om krig.
De så på deg og var akkurat som tyskerne.
De ville bruke dere som våpen.
Jeg prøver å gjøre det motsatte.
Dette… er personlig.
Ja.
Du mistet noen.
Sønnen min.
Har du mistet noen, Mr. Reilly?
Noen så nær deg
at det føltes som en del av deg ble borte?
Ja.
Hva om du kunne gjort noe med det?
Hva om du visste at du mistet dem,
men at makten til å forandre det,
til å redde dem, lå i hendene dine?
Ville du ikke gjort det?
Ville du ikke prøvd alt?
Du kan ikke bringe din kjære tilbake,
men jeg kan det.
Er det for mye å be om?
En ny sjanse for sønnen min.
Nå forstår du.
Jeg vil gjøre alt for å holde ham i live.
Vennen din og jeg har det til felles.
- Vennen min?
- Den som sa hvor jeg kunne finne deg.
Hun har også noen
hun er desperat etter å redde.
Cat.
Hun er vakker og bestemt.
Jeg er… redd.
Går det bra med ham?
Mr. Reilly?
- Mr. Reilly?
- Det er bare blodtapet.
Han får tid til å komme seg
mens vi tester blodet.
Fant du noe?
Røde blodceller, plater, prosent.
Blodet hans er helt, frustrerende normalt.
Vi vet han er annerledes.
Svaret er et sted i kroppen hans.
Vi må bare finne det.
Bra. Du er våken.
Hvordan føler du deg?
Beklager alt dette. Jeg mener det.
Du ga meg ikke noe valg.
Her, drikk dette. Du… Du må være tørst.
Det er vann, jeg lover.
Jøss, du var tørst.
Så du skulle bare forlate byen
selv etter at jeg fortalte
at det var en sjanse for
at du kunne redde meg og de andre?
Edderkoppen var aldri en helt.
Jeg gjorde det for spenningen.
Kanskje du ikke var det da,
men det er fortsatt tid til
at du kan bli en.
Jeg kommer aldri ut herfra i live.
Hva snakker du om?
Moren din er sinnssyk.
Nei, det er ikke sant.
Hun prøver bare å redde meg.
Nei, hun er sinnssyk.
Beklager å måtte rapportere
at blodprøvene ikke var nok.
Jeg må ta ut genetisk materiale
fra organene dine.
Stopp!
Hvis du ikke har funnet et svar,
er det fordi det ikke finnes.
Jeg vil aldri stoppe.
Hva slags mor ville jeg være
hvis jeg ikke utnyttet alle muligheter?
Det er alltid et svar, Mr. Reilly.
Hva er det?
Hjelp meg, Ogden.
Vitenskap handler om
å avdekke observerbare fakta.
Og programmet tyskerne utførte,
endret objektenes genetiske sammensetning.
Det førte til korrosjon,
forfall og ustabilitet.
Men du var den eneste
som fikk krefter uten forfall.
Hvor… Hvor tar du meg?
Hvor tar du meg?
Han prøver å si noe.
Jeg liker ravioli.
Du skal få ravioli.
All raviolien du vil ha.
Den prosessen som gjorde
at mutasjonen stabiliserte seg hos deg,
kan tilpasses for å kurere
de andre mutasjonene.
Nå skal du få deg en god hvil, Mr. Reilly.
Maske, Ogden.
Bare pust. Dype pust.
Det er bra.
Ti, ni,
åtte, sju, seks…
Skjær ham opp.
Vi ser hva han er laget av.
Ruby.
Ja, din idiot. Forventet du noen andre?
Jeg har savnet deg sånn.
Ruby.
Hei, Reilly. Trodde du
at du kunne bli kvitt meg?
Du er ingenting uten meg.
Din drittsekk. Du lurte meg.
Du er feig, Reilly!
Lykken står den dristige bi!
Jeg prøvde å advare deg.
Nå skal du brenne.
B. REILLY / LEVER
Herregud.
Tiden er inne.
Er du klar?
Ja?
Hva er galt?
Sikker på at det vil fungere?
- Hva om…
- Så sikker som jeg noen gang har vært.
Greit?
Greit.
Jeg er klar.
Det er allerede gjort.
Du klarte det. Du klarte det virkelig!
Jeg kan ikke tro det.
- Min lille Freckles!
- Takk, mamma.
Greit.
Robertson vil ha trykket historien nå,
så vi må rydde og komme oss ut herfra.
Men…
…vi må gi Reilly motgiften først.
Vi kan ikke det.
Vi kidnappet ham,
opererte ham mot hans vilje.
Det beste for oss, det eneste håpet,
er å bli andre mennesker, å forsvinne,
uten at det er noen igjen
som vet noe om oss.
Hva sier du?
Nei.
De vil kaste oss i fengsel.
Jeg har ikke brukt de siste 15 årene
av livet mitt på
å prøve å gi deg livet tilbake
bare for at du skal visne bort
i en fengselscelle.
Beklager, Ogden.
Livet hans var alltid prisen for ditt.
- Jeg gjør det.
- Men…
Ogden.
Etter alt vi begge har vært gjennom,
må jeg se ham i øynene.
Soldat til soldat.
Greit.
Jeg føler meg som en unge på julaften.
Denne legen kan gi oss navnene
på alle med superkrefter fra den leiren.
Vi får en hær ingen kan stoppe.
Ikke engang den pokkers Edderkoppen.
Lidelsene de lot dere gå gjennom.
De vil angre på det.
Ikke.
- Ogden?
- Du hadde rett.
Hun ba meg drepe deg.
Men du reddet livet mitt,
det minste jeg kan gjøre er å redde ditt.
Bare lov at du ikke vil skade henne.
Det er ikke jeg som har et våpen.
Jeg har ikke dine krefter.
Jeg prøver bare å komme meg hjem.
La oss få deg hjem.
De dørene blir større og større.
Jøss.
Se på deg.
Fantastisk.
Du er tilbake!
- Hva er planene dine?
- Unnskyld?
Nå som du har livet tilbake,
hva vil du gjøre med det, Freckles?
Jeg vet ikke.
Jeg…
Jeg har forberedt meg på å dø så lenge,
at jeg aldri tenkte på å leve.
- Går det bra?
- Hvilken dag er det?
- Unnskyld?
- Dagen, hvilken dag er det?
Mandag. Mandag ettermiddag.
Robbie jager Pulitzeren.
Han har publisert labens lokasjon,
de er her hvert øyeblikk.
- Hvor mange tror du det er?
- Vanskelig å si.
Det var flere dusin i leiren.
Vedder på at mange
fant veien til New York.
Alle som hadde trøbbel oppigjennom
vil ha funnet veien til Faber.
BUGLE
LABORATORIUM
Går det bra?
Hvordan ser det ut? Det går bra.
Kirsebærrød. Favoritten min.
Greit.
Det er opp og gjennom der.
Kommer du ikke?
Drar ikke fra henne.
Du kan ikke slå dem.
Du har nok rett.
Hun er moren min.
MOTGIFT
Opp med deg.
Hva er i veien, doktor?
Du virker ikke glad for å se oss.
Beklager, jeg er overrasket.
For at din hemmelige lab
ikke er en hemmelighet lenger?
HEMMELIG MONSTER-LABORATORIUM
Så vi er monstre?
Litt av en operasjon du har her nede.
Alt bortsett fra en gryte
og to rare søstre.
Det står at dette er din feil.
Nei, absolutt ikke. Helt motsatt.
Løgner.
Greit, vent nå litt. Alle sammen.
Vi kan ha en samtale.
Rolig og sivilisert. Ikke sant, doktor?
- Så klart.
- Hyggelig å bli kjent med deg.
Kjenner du meg?
- Ja.
- Bra.
Fortell gutta at du ikke lager monstre.
Nei.
Alt jeg har prøvd, er å hjelpe dere.
Alle sammen.
Hei, hvordan går det med Oggie?
Har han endelig vandret heden?
Ja, dessverre.
Mine venner her sier
at du har behandlet dem for ulike plager.
Jeg lurer på om det er andre som dem.
Ja.
Jeg kan ta deg med til dem nå.
Er de her? Enda bedre.
Vis vei, kjære.
Herregud.
Hva er alt dette?
Alle er døde!
Gjorde mitt beste,
men de ga etter for mutasjonene
før jeg fant en måte å redde dem på.
Så du la dem på glass
som en gjeng misfostre?
- Nei, det er ikke…
- Det er Johnny.
Johnny Forte.
B. REILLY / LEVER
- Du brydde deg aldri om oss.
- Det er ikke sant!
- Vet du hvordan det er å leve slik?
- Vær så snill.
Kroppene er sterkere
og svakere på samme tid,
- verden som kaller oss monstre?
- Hør her.
Jeg har endelig funnet ut av det.
Jeg lover at jeg kan hjelpe dere,
hvis dere bare lar meg…
Hjelpe oss?
Mener du slik du hjalp dem?
De var vennene våre. Brødrene våre.
Vi kjempet sammen med dem.
Vi led sammen med dem!
Vent.
Jeg kjenner deg.
Vi satt i en celle sammen.
Jeg holdt vakten. Du stakk inn kniven.
Ingen skyter meg, din lille drittsekk.
- Dirk, stopp!
- Hva gjør du?
Nok!
Det er ikke noe her for oss.
Vi drar.
Du må lære å kontrollere impulsene.
- Du har noe i tennene.
- Å nei.
- Jeg ser dum ut.
- Du ser dum ut.
Jeg var i bilen med dem i en time.
- Ikke bit fingeren min.
- Så de det?
Ja. Bak der. Ja.
Fikk du den?
Jeg ville egentlig bli tannlege.
- Å ja?
- Ja.
Vent. Jeg har…
Herregud!
Hva pokker var det?
MOTGIFT
Tekst: T. Hansen
Kreativ leder